Today we all have assembled here
Σήμερα μαζευτήκαμε όλοι εδώ
to pay our respect to Shri Ganesha.
για να προσφέρουμε τιμή στον Σρι Γκανέσα.
Ganapatipule has a special significance
To Γκαναπατίπουλε έχει ιδιαίτερη σημασία
because He is Mahaganesha.
επειδή εδώ Αυτός είναι ο Σρι Μάχα Γκανέσα.
The Ganesha at Mooladhara
Ο Γκανέσα στο Μουλαντάρα
becomes Mahaganesha
γίνεται ο Μάχα Γκανέσα
in the Virata, that is the brain.
στο Βιράτα, που είναι ο εγκέφαλος.
That means it is the seat of Shri Ganesha.
Αυτό σημαίνει ότι αυτή είναι η έδρα του Σρι Γκανέσα.
That means Shri Ganesha governs
Ο Σρι Γκανέσα κυβερνά
from that seat the principle of innocence.
από αυτή την έδρα την αρχή της αθωότητας.
As you know very well it is placed at the back
Όπως γνωρίζετε πολύ καλά, βρίσκεται στο πίσω μέρος
in the region of optic thalamus,
του οπτικού θαλάμου,
optic lobe as they call it,
στον οπτικό λοβό όπως τον λένε
and it is the giver of innocence to the eyes.
και δίνει την αθωότητα στα μάτια.
When He incarnated as Christ
Όταν ενσαρκώθηκε σαν Χριστός
which is in here in the front, at Agnya
ο οποίος είναι εδώ μπροστά, στο Άγκια
He said very clearly that
είπε πολύ καθαρά ότι
"Thou shalt not have adulterous eyes."
«δε πρέπει να έχετε μοιχευτικά μάτια».
It's a very subtle saying,
Είναι ένα πολύ λεπτό πράγμα,
which people don't understand
οι άνθρωποι δε καταλαβαίνουν
what is the meaning of the word "adultery."
το νόημα της λέξης μοιχεία.
"Adultery" means "impurity" in a general word.
Μοιχεία σημαίνει ακαθαρσία γενικά.
Any impurity in the eye "thou shalt not have"
Κάθε ακαθαρσία στο μάτι «δε πρέπει να την έχετε»
it's very difficult.
αυτό είναι πολύ δύσκολο.
Instead of saying that you get your realization
Αντί αν πει ότι πρέπει να πάρετε την Αυτογνωσία
and clear your back Agnya,
και να καθαρίσετε το πίσω Άγκια,
He has said it in a very short form,
το είπε πολύ συνοπτικά,
"Thou shalt not have adulterous eyes."
«δε πρέπει να έχετε μοιχευτικά μάτια».
And people thought, it's an impossible situation.
Έτσι , οι άνθρωποι σκέφτηκαν ότι κάτι τέτοιο είναι αδύνατο.
Because He was not allowed to live long;
Δεν Του επιτράπηκε να έχει μεγάλη ζωή
actually His public life is limited
στη πραγματικότητα η δημόσια ζωή Του περιορίζεται
to three-and-a-half years only.
μόνο σε τριάμισι χρόνια.
So whatever He has said has a very great significance,
Οπότε, οτιδήποτε είπε έχει πολύ μεγάλη σημασία,
that your eyes should not be adulterous.
ότι τα μάτια σας δε πρέπει να είναι μοιχευτικά.
When there is innocence there is no adultery:
Όταν υπάρχει αθωότητα, δεν υπάρχει μοιχεία
it means there's no impurity.
δηλαδή δεν υπάρχει καμία ακαθαρσία.
For example, with our eyes
Για παράδειγμα, με τα μάτια μας
we see something and we want to possess it.
βλέπουμε κάτι και θέλουμε να το αποκτήσουμε.
We start thinking.
Αρχίζουμε να σκεπτόμαστε.
The thought starts
Η σκέψη αρχίζει
like a chain, one after another.
σαν μια αλυσίδα, η μια μετά την άλλη.
And then we get into the web of horrible thoughts,
Τότε μπαίνουμε στο δίχτυ τρομερών σκέψεων,
and then we become slaves of those thoughts.
και γινόμαστε σκλάβοι αυτών των σκέψεων.
Without even our knowledge,
Ακόμα και εν αγνοία μας,
our eyes are turned to things
τα μάτια μας στρέφονται σε
which are very gross
πολύ χονδροειδή πράγματα
and take you downward.
και σας τραβάνε κάτω.
As Shri Krishna has said that the Tree of Awareness
Όπως είπε ο Σρι Κρίσνα, το Δέντρο της Συνειδητότητας
grows upside-down,
μεγαλώνει από πάνω προς τα κάτω,
that the roots are in the brain
οι ρίζες είναι στον εγκέφαλο
and the branches grow downward.
και τα κλαδιά μεγαλώνουν προς τα κάτω.
Those who have gone towards materialism
Εκείνοι που έχουν στραφεί προς τον υλισμό
have grown downward.
έχουν μεγαλώσει προς τα κάτω.
Those who have gone towards Divine
Εκείνοι που έχουν στραφεί προς το Θείο,
have grown upwards, towards the roots.
έχουν μεγαλώσει προς τα πάνω, προς τις ρίζες.
The main root, as they call the taproot,
Η κύρια ρίζα, όπως τη λένε η ανώτερη ρίζα
the main root is innocence, is Shri Ganesha.
Η κύρια ρίζα είναι η αθωότητα, ο Σρι Γκανέσα.
And He becomes Mahaganesha in Ganapatipule.
Αυτός γίνεται ο Μάχα Γκανέσα στη Γκαναπατίπουλε.
Here He's surrounded
Εδώ περιβάλλετε
by the Father Principle, the Guru Principle
από την Αρχή του Πατέρα. Την Αρχή του Γκουρού,
of the sea, the ocean - the Indian Ocean.
τη θάλασσα ωκεανό, τον Ινδικό Ωκεανό.
That is, here He becomes a Guru.
Αυτό σημαίνει, εδώ Αυτός γίνεται ένας Γκουρού.
When a Sahaja yogi
Όταν ένας Σαχάτζα Γιόγκι
establishes his Shri Ganesha Principle,
εδραιώνει την Αρχή του Σρι Γκανέσα μέσα του,
he's still a child.
παραμένει παιδί.
Of course his eyes start becoming purer and purer,
Φυσικά, τα μάτια του αρχίζουν να γίνονται όλο και πιο αγνά,
and powerful and glistening.
δυνατά και λαμπερά.
You must have seen when the kundalini gives you
Πρέπει να το έχετε δει, όταν η Κουνταλίνη σας δίνει
the realization
Αυτογνωσία
then your eyes start gleaming,
τότε τα μάτια σας αρχίζουν να λαμπυρίζουν,
like a spark is there in the eyes,
σαν μια σπίθα να είναι εκεί μέσα στο μάτι
you can make out a spark.
μπορείτε πραγματικά να διακρίνεται μια σπίθα.
With ego it gets covered,
Με το Εγώ καλύπτεται,
with ego it blinds.
με το Εγώ τυφλώνεται.
With superego it is covered with tears.
Με το Υπερεγώ καλύπτεται από δάκρυα.
But when they are clear
Αλλά όταν είναι καθαρά,
you see the beauty of the eyes,
βλέπετε την ομορφιά των ματιών,
Shri Ganesha shining through your glances.
ο Σρι Γκανέσα λάμπει μέσα από τις ματιές σας.
The attention now starts flowing
Η προσοχή τώρα αρχίζει να ρέει
through the window of Shri Ganesha's temple.
μέσα από το παράθυρο του ναού του Σρι Γκανέσα.
But when you mature,
Αλλά όταν ωριμάζετε,
you become Mahaganesha.
γίνεστε ο Μάχα Γκανέσα.
Then Mahaganesha is established in you
Τότε ο Μάχα Γκανέσα εδραιώνεται μέσα σας
and you become a satguru,
και γίνεστε ένας Σατγκούρου,
you become a divine guru, you can teach others.
γίνεστε ένας θεϊκός γκουρού, μπορείτε να διδάξετε τους άλλους.
Even a child could be that
Ακόμα και ένα παιδί μπορεί να γίνει τέτοιο
even a grown-up person may be stupid.
ακόμα και ένας ενήλικας μπορεί να είναι ανόητος.
It has nothing to do with age, color, creed or caste.
Δεν έχει καμία σχέση με την ηλικία, το χρώμα, τα πιστεύω ή τη κάστα.
It is a state to which one can reach at any time.
Είναι μια κατάσταση που μπορεί να τη φτάσει κάποιος αν πάσα στιγμή.
Like we can say here we had Gyaneshwara,
Όπως μπορούμε να πούμε ότι εδώ είχαμε τον Γκιανέσβαρα,
who at a very young age
που σε πολύ μικρή ηλικία
composed the great Gyaneshwari.
έγραψε τη σπουδαία Γκιανέσβαρι.
As you have seen yesterday,
Όπως είδατε χθες,
at the age of twelve years Gorakhnath
σε ηλικία δώδεκα ετών ο Γκορακνάτ
established his Mahaganesha.
εδραίωσε τον Μάχα Γκανέσα μέσα του.
But if you do not try to ascend,
Αλλά αν δε προσπαθείτε να ανέβετε,
then you'll remain at the same stage
τότε θα παραμείνετε στο ίδιο επίπεδο
even when you grow old.
ακόμα και αν γερνάτε.
So maturity is the indication.
Έτσι, η ωριμότητα είναι η ένδειξη.
Here, as we see in Ganapatipule,
Εδώ, όπως βλέπετε στη Γκαναπατίπουλε,
Shri Ganesha is in its complete, matured form
ο Σρι Γκανέσα είναι στη πλήρη, ώριμη Του μορφή
so that we develop also our Mahaganesha
έτσι εμείς αναπτύσσουμε επίσης τον Μάχα Γκανέσα
within ourselves,
μέσα μας,
and our eyes become pure, powerful and divine.
και τα μάτια μας γίνονται αγνά, ισχυρά και θεϊκά.
With proper working out,
Με κατάλληλη δουλεία,
I am sure we can establish that state within ourselves.
είμαι σίγουρη ότι μπορούμε να εδραιώσουμε αυτή τη κατάσταση μέσα μας.
Today we came to Ganapatipule, it has a great significance,
Σήμερα ήρθαμε στη Γκαναπατίπουλε, η οποία έχει μεγάλη σπουδαιότητα
among the Asthavinayaka (eight Swayambhus of Shri Ganesha),
ανάμεσα στα Άστα Βινάγιακας.
It is the place of Mahaganesha.
Είναι το μέρος του Μάχα Γκανέσα.
Mahaganesha is Pithadhish (Governor of all pithas)
Ο Μάχα Γκανέσα είναι Πίθαντις (Κυβερνήτης των Πίθας)
and sitting on this pitha,
και καθήμενος σε αυτό το Πίθα,
he protects all the Ganesha Swayambhus.
φροντίζει όλα τα Γκανέσα Σουαγιάμπους.
He has the knowledge of all the Omkaras,
Έχει τη γνώση όλων των Ομκάρας,
as he has attained the Guru Tatwa (Guru Principle).
καθώς έχει πετύχει το Γκουρού Τάτβα (Αρχή του Γκουρού).
If we see in the surroundings,
Αν δούμε τα περίχωρα,
the ocean, so beautiful and clean
ο ωκεανός τόσο όμορφα και καθαρά
is washing the feet of this Ganapati,
πλένει τα Πόδια Αυτού του Γκαναπάτι.
because the ocean represents the Guru Tatwa,
Ο Ωκεανός αναπαριστά το Γκουρού Τάτβα,
and with that Guru Tatwa, he washes the feet of Shri Ganesha
και με αυτό το Γκουρού Τάτβα, πλένει τα Πόδια του Σρι Γκανέσα
that is how it should happen with all the Sahaja Yogis.
και αυτό πρέπει να συμβεί με όλους τους Σαχάτζα Γιόγκις,
Ganesha Stuthi is done and then Shri Ganesha is established
Το Γκανέσα Στουτί γίνεται και τότε ο Σρι Γκανέσα εδραιώνεται.
and thereafter with the Mahalaxmi Tatwa
Στη συνέχεια, με το Μάχα Λάκσμι Τάτβα
you have to become Mahaganeshas.
πρέπει να γίνετε Μάχα Γκανέσας.
This state can be achieved by children small and big,
Αυτή η κατάσταση μπορεί να επιτευχθεί από παιδιά μικρά και μεγάλα,
elderly people, ladies and everyone,
ηλικιωμένη άνθρωποι, γυναίκες, όλοι,
if they can attain the straight forward behaviour,
αν μπορούν να πετύχουν την ευθεία συμπεριφορά,
which we call as   Saralya  in Marathi, or they say Abhodita
την οποία ονομάζουμε «Σαράλια» στα Μαράτι ή όπως τη λένε Αμπόντιτα
or innocence, when it is once imbibed in us,
ή αθωότητα. Όταν μας διαποτίσει,
we can achieve the Guru Principle.
μπορούμε να επιτύχουμε την Αρχή του Γκουρού.
Whichever Guru, who does not have this straight forward nature
Οποιοσδήποτε Γκουρού, που δεν έχει αυτή την ευθεία φύση
and innocence, he can never be a Guru,
και αθωότητα, δε μπορεί ποτέ να είναι Γκουρού,
he is a Aguru (false Guru).
είναι ένας Αγκούρου (ψεύτικος Γκουρού).
The person, whose attention is always on the Divine Power,
Μόνο ο άνθρωπος, του οποίου η Προσοχή είναι πάντα στη Θεϊκή Δύναμη,
only he can become a real Guru.
μπορεί να γίνει ένας πραγματικός Γκουρού.
The attention of normal human beings is perverted,
Η προσοχή των κανονικών ανθρώπινων όντων διαστρεβλώνεται,
it is not clean. For this Christ has said,
δεν είναι καθαρή. Για αυτό ο Χριστός είπε
there should be no adultery in your eyes,
ότι δε πρέπει να έχετε μοιχεία στα μάτια σας,
means that if we put our attention on something,
που σημαίνει ότι αν βάλουμε τη προσοχή μας σε κάτι,
we start thinking a lot and strange thoughts come to our mind,
αρχίζουμε να σκαφτόμαστε πολύ και περίεργες σκέψεις έρχονται στο μυαλό μας,
as to how I can acquire this thing
για το πώς μπορούμε να το αποκτήσουμε
and why I did not get this thing,
και γιατί δε το πήραμε,
and other thoughts as to why and why not.
και άλλες σκέψεις για το γιατί και γιατί όχι.
If we see something and start thinking, then
Αν δούμε κάτι και αρχίζουμε να σκεφτόμαστε,
you have not yet crossed the Agnya Chakra.
τότε πρέπει να ξέρουμε ότι δεν έχουμε περάσει το Άγκια Τσάκρα.
Whatever object you see, you should become thoughtless,
Όποιο αντικείμενο βλέπετε, πρέπει να μπορείτε να γίνετε χωρίς σκέψεις,
especially in the heavenly abode of wealth and prosperity
ειδικά στη θεϊκή κατοικία του πλούτου και της ευημερίας,
there are numerous Gods and Goddesses
υπάρχουν πολλοί Θεοί και Θεές
at least by seeing them, one should become thoughtless.
τουλάχιστον βλέποντάς τους πρέπει να μπαίνουμε σε κατάσταση χωρίς σκέψη.
Once we attain the state of thoughtless awareness,
Αφού πετύχουμε τη κατάσταση της συνείδησης χωρίς σκέψεις,
no perversion will remain in our attention any more.
καμία αποπλάνηση δε παραμένει στη προσοχή μας πλέον.
The thoughts perverting the mind will not come anymore,
Οι σκέψεις που αποπλανούν το νου δεν θα έρχονται πλέον,
so how will perversion influence you.
"οπότε πως θα σας επηρεάζει η αποπλάνηση;"
That means like Christ said,
Αυτό σημαίνει , όπως είπε ο Χριστός,
thou shall not have adulterous eyes.
ότι δε πρέπει να έχετε μοιχεία στα μάτια σας,
They should be so pure, like the rays of the sun,
πρέπει να είναι τόσο αγνά, σαν τις ακτίνες του ήλιου που,
when they fall on trees, they do no absorb the dirt,
όταν πέφτουν στα δέντρα, δεν απορροφούν τη βρωμιά,
they nourish and nurture them, not only that
τα θρέφουν, και όχι μόνο αυτό
but they also give them strength.
αλλά τους δίνουν και δύναμη.
In a similar way,
Παρόμοια,
the Sahaja Yogis should have such radiance in their eyes, that
οι Σαχάτζα Γιόγκις πρέπει να έχουν τέτοια ακτινοβολία στα μάτια τους,
they can create a very pure atmosphere in the whole world.
που θα μπορούν να δημιουργήσουν μια πολύ ανγή ατμόσφαιρα σε όμο τον κόσμο.
Purity in the atmosphere is what we need today, everywhere,
Η αγνότητα στην ατμόσφαιρα είναι αυτό που χρειαζόμαστε σήμερα, παντού,
so that peace, joy and divine power can prevail in this world.
ώστε η ειρήνη, η χαρά και η θεϊκή δύναμη να επικρατήσουν σε αυτό τον κόσμο.
Only singing the praise of Shri Ganesha may not be sufficient,
Μόνο να τραγουδάμε τον ύμνο του Σρι Γκανέσα μπορεί να μην είναι αρκετό.
Shri Ganesha needs to be awakened within us
Ο Σρι Γκανέσα χρειάζεται να αφυπνισθεί μέσα μας
and he should evolve to the state of Mahaganesha.
και πρέπει να εξελιχτεί στη κατάσταση του Μάχα Γκανέσα.
Only after attaining the state of Mahaganesha,
Μόνο αφού επιτύχουμε την κατάσταση του Μαχά Γκανέσα
can our country benefit and also through our country,
Μπορεί η χώρα μας να επωφεληθεί και επίσης μέσα από τη χώρα μας
other countries can benefit from this state.
Και άλλες χώρες μπορούν να επωφεληθούν από αυτή την κατάσταση.
We are going to lead the others,
Θα ηγήσουμε τους άλλους
but if we do not take up this responsibility,
Αλλά αν δεν αναλάβουμε αυτή την ευθύνη
then I cannot say, what will happen of this whole world.
τότε δεν μπορώ να πω τι θα γίνει σε όλο αυτόν τον κόσμο.
I have a request to you all,
Έχω μια παράκληση προς όλους σας,
to remove all the adultery in your eyes.
να αφαιρέσετε τη μοιχεία από τα μάτια σας.
For this we have the mantra of Nirvichara in Sahaja Yoga.
Για αυτό έχουμε το μάντρα Νιρβιτσάρα στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Do not allow the thoughts to dominate you,
Μην αφήνετε τις σκέψεις να σας κυβερνούν.
if thoughts come, then say
Αν έρχονται σκέψεις τότε να λέτε
Yen Neti Neti Vachane  (it doesn't exist)
«Yen Neti Neti Vachane» (δεν υπάρχει, δεν υπάρχει)
or say   Kshama Keli, Kshama Keli   (I forgive, I forgive),
ή να λέτε «Ksama Keli, Ksama Keli» (συγχωρώ, συγχωρώ),
so that this thought is destroyed
ώστε η σκέψη να καταστρέφεται.
and once thoughtlessness is attained,
Αφού η κατάσταση χωρίς σκέψεις εδραιωθεί,
then the perversion of the mind stops.
η αποπλάνηση του νου θα σταματήσει.
Everybody should make an attempt,
Ο καθένας πρέπει να κάνει μια προσπάθεια
that your eyes are not adulterous.
να μην έχετε μοιχεία στα μάτια σας.
"If there is perversion in the mind because of my eyes,
«Αν υπάρχει αποπλάνηση στο νου εξαιτίας των ματιών μου,
then I do not want to have such eyes ", said Saint Tukaram,
τότε δε θέλω να έχω τέτοια μάτια» Όπως είπε ο Άγιος Τουκαραμ,
"then, it is better to be blind ".
«καλύτερα να είμαι τυφλός».
In one way, it is better being blind,
Κατά κάποιο τρόπο, είναι καλύτερο νε είναι κανείς τυφλός,
than have perversion in the mind.
παρά να έχει αποπλάνηση στο νου.
Rather have inner eyes to see Divinity.
Καλύτερα να έχει εσωτερικά μάτια για να βλέπει τη Θειότητα.
When these two principles come together properly,
Όταν αυτές οι δυο Αρχές συνδυάζονται σωστά,
then one can say that
τότε κανείς μπορεί να πει ότι
the Sahaja Yogi has attained the Guru Principle.
ο Σαχάτζα Γιόγκι έχει φτάσει την Αρχή του Γκούρου.
I bless you all, that here at Ganapatipule,
Σας ευλογώ όλους σας, ώστε εδώ στη Γκαναπατίπουλε,
the place of Mahaganesha, with his special grace,
το μέρος του Μάχα Γκανέσα, με την ιδιαίτερη Χάρη Του,
you all can attain your Guru Principle as soon as possible.
να φτάσετε όλοι σας την Αρχή του Γκουρού το συντομότερο δυνατό.
First they will take the twenty-four names of Shri Vishnu,
Πρωτα θα πουν τα 24 ονόματα του Σρι Βίσνου,
so that this Sushumna Nadi will open out.
ώστε το Σουσούμνα Νάντι να ανοίξει.
Then they will say the Shri Sukta,
Μετά θα πουν το Σρι Σούκτα,
is the one to awaken the energy within you.
για να αφυπνιστεί η ενέργεια μέσα σας.
Then they will say the 108 name of Mother Gauri.
Στη συνέχεια θα πουν τα 108 ονόματα της Μητέρας Γκαούρι.
After that pujan, when this puja is over,
Μετά τη πούτζα,
then we will be doing a
θα κάνουμε….
Eleven kundas we have got,
Έχουμε έντεκα κούντας,
and we'll be doing the havana on eleven kundas.
και θα κάνουμε ένα χαβάν με έντεκα κούντας.
Because the Mahaganesha is the ruler,
Επειδή ο Μάχα Γκανέσα είναι ο κυβερνήτης
is the ruler of Ekadesha Rudra.
των Εκαντέσα Ρούντρα.
So that has to be done with great devotion
Έτσι, πρέπει να το κάνουμε με μεγάλη αφοσίωση
and dedication.
και αφιέρωση.
I would suggest that first is finished this puja,
Θα πρότεινα να τελειώσουμε πρώτα τη Πούτζα,
you can have your food,
να πάρετε το φαγητό σας,
and afterwards we'll sit down for the havan.
και μετά να κάτσουμε για το Χαβάν.